It's common for children to catch a cold
Kanak-kanak biasa selsema
or have a fever.
atau demam.
We TCM practitioners have been studying this topic
Kami pengamal TCM telah mengkaji topik ini
for millenniums.
selama milenium.
Let me recommend someone to you.
Biar saya mengesyorkan seseorang kepada anda.
What about the son of Professor Ren, Tian Zhen?
Bagaimana pula dengan anak Profesor Ren, Tian Zhen?
He studied TCM since young.
Dia belajar TCM sejak muda.
Diagnosing minor illnesses as such
Mendiagnosis penyakit ringan seperti itu
is second nature to him.
adalah sifat kedua baginya.
And, he's good at
Dan, dia pandai
both TCM Acupuncture
kedua-dua TCM Akupunktur
and brewing medicine.
dan membancuh ubat.
Mr Zheng, you don't need to worry at all.
Encik Zheng, anda tidak perlu risau sama sekali.
Mr Ren,
Encik Ren,
I'm a paediatrician.
Saya seorang pakar pediatrik.
I should go.
Saya patut pergi.
This is the territory of TCM practitioners.
Ini adalah wilayah pengamal TCM.
You can stay here.
Anda boleh tinggal di sini.
But when it comes to sick children...
Tapi kalau bab anak sakit...
Mr Ren, I'll go.
Encik Ren, saya akan pergi.
Li Quan will do.
Li Quan akan melakukannya.
He and Tian Zhen are classmates.
Dia dan Tian Zhen adalah rakan sekelas.
Both of them are Professor Ren's students.
Kedua-duanya adalah pelajar Profesor Ren.
We can assess their result.
Kita boleh menilai keputusan mereka.
Yes.
ya.
Professor Ren, Mr Wu,
Profesor Ren, Encik Wu,
I do acknowledge
Saya memang akui
their academic qualifications.
kelayakan akademik mereka.
However, I was only given this daughter in my old age.
Namun, saya hanya dikurniakan anak perempuan ini pada hari tua saya.
She was spoiled since young.
Dia manja sejak kecil.
Her body is weak.
Badannya lemah.
Having a fever might be a minor illness.
Demam mungkin penyakit ringan.
But she contracted pneumonia
Tetapi dia dijangkiti radang paru-paru
and got a hormone shot
dan mendapat suntikan hormon
for a fever last year.
sebab demam tahun lepas.
Although it didn't develop into asthma,
Walaupun ia tidak berkembang menjadi asma,
she still
dia masih
wheezes from time to time.
berdehit dari semasa ke semasa.
Professor Ren,
Profesor Ren,
please give her a diagnosis.
tolong beri dia diagnosis.
Look at how anxious he is.
Lihatlah betapa cemasnya dia.
You see.
Awak nampak.
-It'll be fine. -Uncle.
-Ia akan baik-baik saja. -Pakcik.
I wish to send Tou Tou there.
Saya ingin menghantar Tou Tou ke sana.
Tou Tou?
Tou Tou?
She only started studying TCM not long ago.
Dia baru mula belajar TCM tidak lama dahulu.
You should send Li Quan and Tian Zhen.
Anda harus menghantar Li Quan dan Tian Zhen.
Don't be careless.
Jangan lalai.
Mr Zheng, let me tell you this.
Encik Zheng, izinkan saya memberitahu anda ini.
This junior of mine
Junior saya ini
is the successor of the Jiang family's acupuncture sect.
adalah pengganti mazhab akupunktur keluarga Jiang.
She's the bloodline.
Dia adalah keturunan.
Junior,
Muda,
you should go there.
anda patut pergi ke sana.
This is inappropriate.
Ini tidak sesuai.
How could we trouble
Bagaimana kita boleh menyusahkan
the successor with such a minor matter?
pengganti dengan perkara kecil itu?
Look.
Tengok.
He still doesn't believe in the successor.
Dia masih tidak percaya kepada penggantinya.
So, you're afraid that you'll trouble her.
Jadi, awak takut awak akan menyusahkan dia.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
That's right.
betul tu.
We're friends for many years.
Kami berkawan selama bertahun-tahun.
I'll join her.
Saya akan menyertainya.
Mr Ren,
Encik Ren,
are you sure you want her to do it?
adakah anda pasti anda mahu dia melakukannya?
Wait.
Tunggu.
My daughter is afraid of needles.
Anak perempuan saya takut jarum.
It's hard to keep her under control when she starts crying.
Sukar untuk mengawalnya apabila dia mula menangis.
Can she take medicinal brew then?
Bolehkah dia mengambil minuman ubat itu?
No.
Tidak.
We let her try it when she was little.
Kami membiarkan dia mencubanya semasa dia kecil.
She couldn't take it.
Dia tidak boleh menerimanya.
There's no need for any medicine or needles.
Tidak perlu sebarang ubat atau jarum.
Where's your kitchen?
mana dapur awak?
Kitchen?
Dapur?
You put that much?
Anda meletakkan sebanyak itu?
Done.
Selesai.
This is it?
Ini dia?
Kitchen cures everything.
Dapur menyembuhkan segala-galanya.
Take it to her.
Bawa padanya.
Tell her to take it while it's hot.
Suruh dia ambil semasa panas.
Tou Tou, what are you doing?
Tou Tou, apa yang awak buat?
I'm making egg yolk oil.
Saya sedang membuat minyak kuning telur.
Egg yolk oil doesn't cure the common cold.
Minyak kuning telur tidak menyembuhkan selsema.
I know.
saya tahu.
Stop messing around.
Berhenti main-main.
I'm not.
saya tidak.
Wait outside.
Tunggu di luar.
Done.
Selesai.
You're done?
Anda sudah selesai?
Let's go.
jom pergi.
She finished the soup, right?
Dia menghabiskan sup, kan?
Yes, but...
Ya, tetapi...
What do you mean?
apa maksud awak?
What happened after that?
Apa yang berlaku selepas itu?
Tang Tang said
Tang Tang berkata
it tasted like instant noodles' soup base.
rasanya seperti asas sup mee segera.
Will this work?
Adakah ini akan berkesan?
That's not the soup base of instant noodles.
Itu bukan asas sup mee segera.
That's Sun Tou Tou's
Itu milik Sun Tou Tou
unique fever medicine.
ubat demam yang unik.
It just tastes similar.
Cuma rasanya serupa.
You see.
Awak nampak.
She's sweating.
Dia berpeluh.
This should be what the book meant by "perspire".
Ini sepatutnya yang dimaksudkan oleh buku itu dengan "berpeluh".
Tou Tou.
Tou Tou.
I saw something just now.
Saya nampak sesuatu tadi.
There's a scratch wound here.
Ada luka calar di sini.
What's going on?
Apa yang berlaku?
I don't know.
saya tak tahu.
Ever since she was stung by bugs in Hainan four months ago,
Sejak dia disengat pepijat di Hainan empat bulan lalu,
she had rashes.
dia mengalami ruam.
The more she scratched it, the bigger it grew.
Semakin dia menggarunya, semakin membesar.
It's also filled with pus.
Ia juga dipenuhi dengan nanah.
Once a scab is formed, it'll crack again.
Apabila kudis terbentuk, ia akan retak lagi.
She suffered because of it.
Dia menderita kerana itu.
She's still like this
Dia masih begini
even after applying all kinds of ointments and medicine.
walaupun selepas menggunakan semua jenis salap dan ubat.
If so, you can put this oil
Jika ya, anda boleh meletakkan minyak ini
in a bottle.
dalam botol.
You can rub it on her skin
Anda boleh sapu pada kulitnya
every day.
setiap hari.
It'll take around three to five days.
Ia akan mengambil masa sekitar tiga hingga lima hari.
She should recover as long as she doesn't scratch them again.
Dia sepatutnya pulih selagi dia tidak menggarunya lagi.
She won't be itchy after applying it.
Dia tidak akan gatal selepas menggunakannya.
What kind of oil is this?
Apakah jenis minyak ini?
-I'll leave it here. -This is the egg...
-Saya akan tinggalkan di sini. -Ini adalah telur...
You don't even remember the name?
Anda tidak ingat nama itu?
This is Shendan Oil,
Ini adalah Minyak Shendan,
which Master treasures a lot.
yang sangat Guru hargai.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
You don't even remember the name.
Nama pun awak tak ingat.
Shendan Oil is very precious.
Minyak Shendan sangat berharga.
It doesn't contain any chemicals or additives.
Ia tidak mengandungi sebarang bahan kimia atau aditif.
It's child-friendly.
Ia mesra kanak-kanak.
And, it's very precious.
Dan, ia sangat berharga.
It's used
Ia digunakan
to treat all kinds of rashes.
untuk merawat semua jenis ruam.
Judging from Tang Tang's condition,
Jika dilihat dari keadaan Tang Tang,
her fever should subside
demamnya sepatutnya reda
in half an hour.
dalam setengah jam.
Don't be too worried.
Jangan terlalu risau.
-Thank you. -Don't mention it.
-Terima kasih. -Jangan sebut.
If her fever doesn't subside in half an hour,
Jika demamnya tidak reda dalam masa setengah jam,
I'll look for your master.
Saya akan mencari tuan awak.
That's impossible...
Itu mustahil...
Alright.
Baiklah.
You didn't utter a single word of truth.
Anda tidak mengucapkan sepatah kata pun kebenaran.
The ordinary egg yolk oil
Minyak kuning telur biasa
became Master's precious Shendan Oil when you describe it.
menjadi Minyak Shendan yang berharga Master apabila anda menerangkannya.
If she knows that the oil is cheap,
Jika dia tahu bahawa minyak itu murah,
easy to obtain,
mudah diperolehi,
and made by me,
dan dibuat oleh saya,
do you think she'll use it?
adakah anda fikir dia akan menggunakannya?
Look at how huge her house is.
Lihatlah betapa besarnya rumahnya.
Will she believe me?
Adakah dia akan mempercayai saya?
Tell me.
Beritahu saya.
You read Tang Tang's pulse, right? How was it?
Anda membaca nadi Tang Tang, bukan? Bagaimana keadaannya?
She's fine. It's not a huge issue.
Dia sihat. Ia bukan isu besar.
Good.
bagus.
How did you know that Tang Tang has eczema?
Bagaimana anda tahu bahawa Tang Tang mempunyai ekzema?
I read her pulse.
Saya membaca nadinya.
You're full of nonsense, aren't you?
Anda penuh dengan perkara yang bukan-bukan, bukan?
I'll call you Master if you can
Saya akan memanggil anda Guru jika anda boleh
diagnose that by reading pulse.
mendiagnosisnya dengan membaca nadi.
Good grandson.
Cucu yang baik.
Why don't I check it out?
Mengapa saya tidak menyemaknya?
You want to go there?
Anda mahu pergi ke sana?
It'll be too late by then.
Ia akan terlambat pada masa itu.
I'm joking.
Saya bergurau.
I meant,
maksud saya,
it'd be too late for Shan Dao to go there
sudah terlambat untuk Shan Dao pergi ke sana
as the child would've recovered by then.
kerana kanak-kanak itu akan pulih pada masa itu.
Senior,
senior,
when it comes to giving a diagnosis,
apabila ia datang untuk memberikan diagnosis,
we're equals.
kita setaraf.
But when it comes to bragging,
Tetapi apabila bercakap besar,
I'm no match for you.
Saya bukan tandingan awak.
That's why
sebab tu
my reputation in the industry
reputasi saya dalam industri
is a little worse than yours.
adalah lebih teruk sedikit daripada anda.
It's all because I can't brag.
Ini semua kerana saya tidak boleh bercakap besar.
Junior.
Muda.
How did it go?
Bagaimana ia berlaku?
Senior, there's no need to worry.
Senior, tak perlu risau.
Tou,
Juga,
you're something else.
awak lain.
You actually cured her
Anda sebenarnya menyembuhkannya
of her complicated ailments.
daripada penyakit rumitnya.
Tang Tang is awake. Her fever has subsided.
Tang Tang terjaga. Demam dia dah reda.
She said she wanted some fried chicken.
Dia kata dia nak ayam goreng.
Don't give her that.
Jangan beri dia itu.
Her fever will come back.
Demamnya akan kembali.
Her fever usually lasts
Demam dia selalunya berlarutan
for one week.
selama satu minggu.
What about this?
Bagaimana dengan ini?
Make some porridge for her.
Buatkan bubur untuk dia.
Make it
buatlah
with rice bran oil.
dengan minyak dedak padi.
That can warm her stomach.
Itu boleh panaskan perut dia.
Tou Tou,
Tou Tou,
what medicine did you give the child just now?
apa ubat yang anda berikan kepada kanak-kanak tadi?
Hot pot soup.
Sup periuk panas.
Hot pot soup?
Sup periuk panas?
Good job.
Kerja bagus.
The successor of the Jiang family's acupuncture sect
Pengganti mazhab akupunktur keluarga Jiang
is excellent indeed.
memang cemerlang.
She has mastered
Dia telah menguasai
the Treatise On Febrile Diseases Caused By Cold.
Risalah Mengenai Penyakit Demam Berpunca Oleh Selsema.
Mr Zheng,
Encik Zheng,
you don't need to worry at all.
anda tidak perlu risau langsung.
With her skills,
Dengan kemahirannya,
your daughter
anak perempuan awak
will be fine.
akan baik-baik saja.
You see,
anda lihat,
fever on children usually lasts for one week.
demam pada kanak-kanak biasanya berlangsung selama satu minggu.
Usually,
Biasanya,
they'll perspire
mereka akan berpeluh
after taking fever medicine.
selepas makan ubat demam.
Although it relieves her condition on the surface,
Walaupun ia melegakan keadaannya di permukaan,
it also
ia juga
affects her health.
menjejaskan kesihatannya.
When her body is weak,
Apabila badannya lemah,
pathogen will attack her body.
patogen akan menyerang tubuhnya.
After your daughter
Selepas anak perempuan awak
consumed the hot pot soup
menghabiskan sup periuk panas
made by her,
dibuat olehnya,
her body will grow strong.
badannya akan bertambah kuat.
She'll be fine within a few days.
Dia akan sihat dalam masa beberapa hari.
Xin Zheng,
Xin Zheng,
you did great in teaching your student.
anda melakukan yang terbaik dalam mengajar pelajar anda.
Don't get too full of yourself.
Jangan terlalu kenyang dengan diri sendiri.
This is only your first patient.
Ini hanya pesakit pertama anda.
I'm not full at all.
Saya tidak kenyang langsung.
I just think
Saya cuma fikir
that your father didn't deceive me.
bahawa ayah kamu tidak menipu saya.
Saving real kids
Menyelamatkan kanak-kanak sebenar
is much more fun than playing with claw machines.
adalah lebih menyeronokkan daripada bermain dengan mesin cakar.
There's a delicate feeling
Ada perasaan halus
that I cannot describe.
yang tidak dapat saya gambarkan.
What do you think?
Apa pendapat anda?
You win again.
Anda menang lagi.
Professor Ren, thank you so much.
Profesor Ren, terima kasih banyak.
Your Shendan Oil
Minyak Shendan anda
worked miraculously.
bekerja secara ajaib.
You're an expert in the TCM industry indeed.
Anda sememangnya pakar dalam industri TCM.
However, where can we get
Namun, mana boleh kita dapat
such precious commodity
komoditi yang begitu berharga
when we need it in the future?
apabila kita memerlukannya pada masa hadapan?
-Do you still feel itchy? -No.
-Adakah anda masih berasa gatal? -Tidak.
You don't feel itchy now?
Anda tidak berasa gatal sekarang?
Actually, this oil
Sebenarnya minyak ni
cannot be found anywhere.
tidak boleh didapati di mana-mana.
What about this? I'll bring it for your child
Bagaimana dengan ini? Saya akan bawakan untuk anak awak
when I visit you guys next time if she needs it.
apabila saya melawat anda lain kali jika dia memerlukannya.
Thank you in advance then.
Terima kasih terlebih dahulu.
Don't mention it.
Jangan sebut.
Remember to rest well.
Ingat untuk berehat dengan baik.
-Goodbye. -Say goodbye.
-Selamat tinggal. -Katakan selamat tinggal.
Thank the miss
Terima kasih cik
and the mister.
dan tuan.
What?
apa?
What oil did you give her?
Minyak apa yang kamu berikan kepadanya?
Egg yolk oil.
Minyak kuning telur.
You taught this in class.
Anda mengajar ini di dalam kelas.
You quoted a saying from Li Shi Zhen.
Anda memetik pepatah daripada Li Shi Zhen.
Egg yolk oil is excellent for itching skin, rashes
Minyak kuning telur sangat baik untuk gatal-gatal kulit, ruam
with wound.
dengan luka.
You're promising indeed.
Anda memang menjanjikan.
We studied together.
Kami belajar bersama.
Why didn't I think of that?
Kenapa saya tidak terfikir tentang itu?
You're good at learning
Awak pandai belajar
while Tou Tou is good at implementing.
manakala Tou Tou pandai melaksanakan.
I have a pretty good memory.
Saya mempunyai ingatan yang cukup baik.
I'm putting what I learned to practice.
Saya mempraktikkan apa yang saya pelajari.
You see, Chinese culture
Anda lihat, budaya Cina
is all about putting what you learned to practice.
adalah tentang mempraktikkan apa yang anda pelajari.
But Western culture,
Tetapi budaya Barat,
they focus on learning for the sake of learning.
mereka fokus belajar demi pembelajaran.
You see, we can't say
Anda lihat, kami tidak boleh katakan
that some knowledge is useless.
bahawa beberapa ilmu tidak berguna.
But we learn some of them
Tetapi kita belajar sebahagian daripada mereka
just to make us happy.
hanya untuk membahagiakan kita.
Mr Zheng,
Encik Zheng,
please don't see us off.
tolong jangan jumpa kami.
This is far enough.
Ini sudah cukup jauh.
Fellow Zhang, we prepared some gifts for you.
Rakan Zhang, kami menyediakan beberapa hadiah untuk anda.
This is Pu'er tea.
Ini teh Pu'er.
This is a five-year Ambrosia artemisiifolia.
Ini adalah Ambrosia artemisiifolia lima tahun.
Mr Zheng, your gifts
Encik Zheng, hadiah anda
are extremely precious.
amat berharga.
However, a person like me
Namun, seorang seperti saya
takes delight in experiencing nature.
berasa seronok dalam mengalami alam semula jadi.
I'm afraid such valuable gifts are a waste if you give them to me.
Saya takut hadiah berharga seperti itu membazir jika anda memberikannya kepada saya.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
I'll present these gifts
Saya akan menyampaikan hadiah ini
to my junior.
kepada junior saya.
Tou Tou.
Tou Tou.
Take them.
Ambil mereka.
I'm giving you his gifts.
Saya memberi anda hadiah.
-Thank you. -Alright.
-Terima kasih. -Baiklah.
However, I'm sincere in giving them to you.
Namun, saya ikhlas memberikannya kepada anda.
After meeting Junior,
Selepas bertemu Junior,
I finally understood the phrase "born with knowledge".
Saya akhirnya memahami frasa "lahir dengan ilmu".
You must study hard under your master.
Anda mesti belajar bersungguh-sungguh di bawah tuan anda.
Chinese civilization is deep and complex.
Tamadun China adalah mendalam dan kompleks.
We have to depend on youngsters like you all
Kami perlu bergantung kepada anak muda seperti anda semua
to carry forward the culture.
untuk meneruskan budaya.
Alright, I'll make a move now.
Baiklah, saya akan bergerak sekarang.
-See you. -Okay.
-Jumpa awak. -Baiklah.
-Goodbye, Great-uncle. -Goodbye, Uncle.
-Selamat tinggal, pakcik besar. -Selamat tinggal, pakcik.
-Take it. -A five-year Ambrosia artemisiifolia?
-Ambil. -Ambrosia artemisiifolia lima tahun?
That's precious.
Itu berharga.
(Minor Heat, signifying high temperature.)
(Haba Kecil, menandakan suhu tinggi.)
(It's not the hottest period yet.)
(Ia bukan tempoh paling panas lagi.)
(New grains will be ready for harvest in the South after Minor Heat.)
(Biji-bijian baru akan sedia untuk dituai di Selatan selepas Panas Kecil.)
(The North has a habit of having dumplings during this period.)
(Utara mempunyai tabiat mempunyai ladu dalam tempoh ini.)
(Minor Heat)
(Haba Kecil)
(Abundant throughout The Seasons)
(Melimpah sepanjang Musim)
(Qibo Medical Centre)
(Pusat Perubatan Qibo)
Professor Ren,
Profesor Ren,
I have to express my gratitude.
Saya perlu menyatakan rasa terima kasih saya.
I benefited a lot
Saya mendapat banyak manfaat
from your class.
daripada kelas anda.
I was suddenly enlightened.
Saya tiba-tiba tercerahkan.
It worked better than taking medicine.
Ia berfungsi lebih baik daripada mengambil ubat.
Tell me then. How were you enlightened?
Beritahu saya kemudian. Bagaimana anda mendapat pencerahan?
I got a divorce.
Saya telah bercerai.
I didn't tell you to get a divorce, right?
Saya tak suruh awak bercerai kan?
Yes, you didn't tell me to do so.
Ya, awak tidak menyuruh saya berbuat demikian.
However, during your class, you said
Walau bagaimanapun, semasa kelas anda, anda berkata
we should discard
kita patut buang
everything
segala-galanya
that causes us
yang menyebabkan kita
to have negative emotions
untuk mempunyai emosi negatif
and throw them away.
dan buang mereka.
Only then will there be enough space
Barulah ada ruang yang cukup
for positive emotions to be generated
agar emosi positif dapat dijana
and return to our bodies.
dan kembali ke badan kita.
That's right.
betul tu.
There's an old saying.
Ada pepatah lama.
Marriage should be protected
Perkahwinan harus dilindungi
at all costs.
pada semua kos.
I have to be held accountable for this now.
Saya perlu bertanggungjawab untuk perkara ini sekarang.
That's not it.
bukan itu sahaja.
Not at all.
Tidak sama sekali.
It has nothing to do with you.
Ia tiada kaitan dengan awak.
You did a great deed.
Anda melakukan perbuatan yang hebat.
I benefited a lot
Saya mendapat banyak manfaat
from your class.
daripada kelas anda.
Now,
sekarang,
I've gotten over them.
Saya telah mengatasi mereka.
I discovered an issue.
Saya menemui satu isu.
What I desire in the past is completely opposite
Apa yang saya inginkan pada masa lalu adalah bertentangan sama sekali
from what I desire
daripada apa yang saya inginkan
right now.
sekarang juga.
If I insist on keeping them,
Jika saya berkeras untuk mengekalkannya,
that will make me selfish.
itu akan membuatkan saya pentingkan diri sendiri.
If so,
Jika ya,
what do you desire?
apa yang anda inginkan?
Back then, I wanted someone who didn't love me
Ketika itu, saya mahukan seseorang yang tidak mencintai saya
to fall for me.
untuk jatuh cinta kepada saya.
But now,
Tetapi sekarang,
all those thoughts have disappeared.
semua pemikiran itu telah hilang.
Professor Ren,
Profesor Ren,
wouldn't it be great
bukankah ia hebat
if you turned it into an online lesson?
jika anda mengubahnya menjadi pelajaran dalam talian?
Although
Walaupun
you were holding that class
anda mengadakan kelas itu
for your TCM students,
untuk pelajar TCM anda,
people like me
orang seperti saya
with zero knowledge
dengan pengetahuan sifar
actually benefited a lot
sebenarnya banyak mendapat manfaat
from a single class.
daripada satu kelas.
I'm sure a lot of people would benefit from this greatly
Saya pasti ramai yang akan mendapat manfaat daripada ini
if we put it online.
jika kita meletakkannya dalam talian.
We can use your medical centre
Kami boleh menggunakan pusat perubatan anda
to turn you
untuk menghidupkan awak
into a popular female influencer.
menjadi influencer wanita popular.
That's difficult.
Itu sukar.
Not at all.
Tidak sama sekali.
It's very difficult.
Ia sangat sukar.
You see,
anda lihat,
I'm a man after all.
Lagipun saya lelaki.
You're right.
awak betul.
Look.
Tengok.
The kids
Kanak-kanak
are getting along well.
bergaul dengan baik.
should spend time with each other
harus meluangkan masa sesama sendiri
to grow well.
untuk berkembang dengan baik.
Jian Xi
Jian Xi
has been in a good mood lately.
telah berada dalam mood yang baik kebelakangan ini.
She wants me to bring her here
Dia mahu saya membawanya ke sini
whenever she wakes up.
setiap kali dia bangun.
This snack is delicious.
Snek ini sedap.
-It has fillings? -Yeah.
-Ia mempunyai tampalan? -Ya.
The physicians here
Para doktor di sini
are very friendly too.
sangat mesra juga.
-Try it. -They're nice to us.
-Cubalah. -Mereka baik dengan kita.
Look.
Tengok.
We also have Meng Meng, who's almost the same age as her
Kami juga mempunyai Meng Meng, yang hampir sebaya dengannya
to keep her company.
untuk menemaninya.
When I look at them,
Apabila saya melihat mereka,
I feel as if everything has gotten better.
Saya rasa seolah-olah semuanya telah menjadi lebih baik.
I wish to apply for leave next week.
Saya ingin memohon cuti minggu depan.
Do you have something to do?
Adakah anda mempunyai sesuatu untuk dilakukan?
It's all thanks to Professor Ren.
Ini semua terima kasih kepada Profesor Ren.
He shared my post
Dia berkongsi siaran saya
I made to look for tiles.
Saya buat untuk mencari jubin.
Many people viewed it.
Ramai orang melihatnya.
I received two DMs.
Saya menerima dua DM.
The information was pretty complete.
Maklumat itu cukup lengkap.
I wish to look for them.
Saya ingin mencari mereka.
Alright.
Baiklah.
I hope you can find them this time.
Saya harap anda dapat mencari mereka kali ini.
Don't worry.
jangan risau.
I won't give up
Saya tidak akan berputus asa
even if I don't find them this time.
walaupun saya tidak menjumpai mereka kali ini.
Maybe I'll find them next time.
Mungkin saya akan mencari mereka lain kali.
Yeah.
Ya.
Nothing is impossible.
Tiada yang mustahil.
When there's a will, there's a way.
Bila ada kemahuan, ada jalan.
That's right.
betul tu.
So,
Jadi,
how long will you be away?
berapa lama awak akan pergi?
The place is pretty far away.
Tempatnya agak jauh.
It's out of the province.
Ia di luar wilayah.
I will be away for at least one week.
Saya akan pergi sekurang-kurangnya seminggu.
What about Jian Xi then?
Bagaimana dengan Jian Xi kemudian?
That's what I'm fretting about.
Itu yang saya risaukan.
So,
Jadi,
why don't you
kenapa tidak awak
let Jian Xi live with us?
biarkan Jian Xi tinggal bersama kami?
I can take care of her.
Saya boleh jaga dia.
Xia,
Xia,
you can let Jian Xi live with us
anda boleh benarkan Jian Xi tinggal bersama kami
while you look for the tiles.
semasa anda mencari jubin.
I'll send her here
Saya akan hantar dia ke sini
every morning.
setiap pagi.
I'll pick her up and bring her home every evening.
Saya akan menjemputnya dan membawanya pulang setiap petang.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Don't worry.
jangan risau.
How could I not worry?
Bagaimana saya tidak bimbang?
You might suffer a relapse at any given time.
Anda mungkin mengalami kambuh pada bila-bila masa.
What if you go berserk
Bagaimana jika anda mengamuk
and do something crazy again?
dan melakukan sesuatu yang gila lagi?
Jian Xi is in this state because of you.
Jian Xi berada dalam keadaan ini kerana awak.
I can't entrust her to your care.
Saya tidak boleh mempercayakan dia kepada jagaan awak.
I've already gotten a divorce.
Saya sudah pun bercerai.
I've already discarded my negative emotions.
Saya sudah membuang emosi negatif saya.
I plan to start a new life.
Saya bercadang untuk memulakan hidup baru.
Jian Xi is in this state because of me.
Jian Xi berada dalam keadaan ini kerana saya.
I'll surely take responsibility for it.
Saya pasti akan bertanggungjawab untuknya.
Here's a bank card.
Ini adalah kad bank.
Inside it,
Di dalamnya,
there's a sum
ada jumlah
I received after getting a divorce.
Saya terima selepas bercerai.
I didn't use a single cent.
Saya tidak menggunakan satu sen pun.
You can have all of it.
Anda boleh memiliki semua itu.
Use it to treat Jian Xi's condition.
Gunakannya untuk merawat keadaan Jian Xi.
What about you and your son then?
Bagaimana dengan anda dan anak anda kemudian?
I'm still around.
Saya masih ada.
I can provide for him when I work.
Saya boleh memberinya rezeki apabila saya bekerja.
You need the money more than me.
Awak perlukan duit lebih daripada saya.
Just take it.
Ambil sahaja.
Zhu Xia.
Zhu Xia.
You can entrust
Anda boleh amanahkan
Jian Xi to her too.
Jian Xi kepadanya juga.
This way, you can proceed with your mission without any worries.
Dengan cara ini, anda boleh meneruskan misi anda tanpa sebarang kebimbangan.
Yeah.
Ya.
Xia, may you achieve success.
Xia, semoga kamu berjaya.
We need to brew medicine for Jian Xi every day, right?
Kita perlu membancuh ubat untuk Jian Xi setiap hari, bukan?
Great.
Hebat.
I need to brew medicine for myself too.
Saya perlu membancuh ubat untuk diri saya juga.
I'll brew hers as well.
Saya akan membancuh dia juga.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Tou Tou,
Tou Tou,
you'd better not make things explode again.
lebih baik anda tidak membuat perkara meletup lagi.
I know. Don't worry. This time,
saya tahu. jangan risau. Kali ini,
I won't drink or sleep.
Saya tidak akan minum atau tidur.
I promise I'll finish brewing Meng Meng's medicine.
Saya janji saya akan habis membancuh ubat Meng Meng.
By the way,
By the way,
have you finished copying Virtue of A Great Physician?
adakah anda telah selesai menyalin Virtue of A Great Physician?
You'd better complete it by this month.
Anda lebih baik menyelesaikannya pada bulan ini.
Your master will check it tomorrow.
Tuanmu akan memeriksanya esok.
Wait.
Tunggu.
He'll check it?
Dia akan menyemaknya?
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Why does he need
Kenapa dia perlukan
to check it after I'm done copying it?
untuk menyemaknya selepas saya selesai menyalinnya?
It'll only be considered a homework if an assessment is made.
Ia hanya akan dianggap sebagai kerja rumah jika penilaian dibuat.
Wait.
Tunggu.
That's...
itu...
-I copied it but... -What?
-Saya menyalinnya tetapi... -Apa?
Did you not copy it?
Adakah anda tidak menyalinnya?
I...
saya...
She did copy it.
Dia memang menyalinnya.
But she threw them everywhere.
Tetapi dia melemparkannya ke mana-mana.
I'm sure she can't find them now.
Saya pasti dia tidak dapat mencari mereka sekarang.
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
Save me.
Selamatkan saya.
Niece-in-law, save me.
Anak saudara perempuan, selamatkan saya.
Tian Zhen, what did you say just now?
Tian Zhen, apa yang awak cakap tadi?
Niece-in-law, save me!
Anak saudara perempuan, selamatkan saya!
Save me!
Selamatkan saya!
Save me.
Selamatkan saya.
The medicine!
ubatnya!
Save me!
Selamatkan saya!
Professor Ren, you have a noble vision.
Profesor Ren, anda mempunyai visi yang mulia.
Don't worry.
jangan risau.
We're your sidekicks.
Kami teman anda.
That's right.
betul tu.
We'll definitely assist you
Kami pasti akan membantu anda
in achieving your goal.
dalam mencapai matlamat anda.
Our nation has introduced many policies
Negara kita telah memperkenalkan banyak dasar
to develop the TCM industry.
untuk membangunkan industri TCM.
Coincidentally, we can
Kebetulan kita boleh
use this opportunity to our advantage
gunakan peluang ini untuk kelebihan kita
and rise to a new height.
dan naik ke ketinggian yang baru.
Mr Liu,
Encik Liu Liu,
you'll be in charge of setting the table.
anda akan bertanggungjawab untuk menetapkan meja.
Professor Ren,
Profesor Ren,
you can set the pace and do what you do best.
anda boleh menetapkan rentak dan melakukan apa yang anda lakukan yang terbaik.
As for us,
Bagi kita,
we'll just assist you guys backstage.
kami hanya akan membantu anda di belakang pentas.
That's right.
betul tu.
We'll be in charge of
Kami akan bertanggungjawab
the cheers.
sorakan.
We have to give it our all.
Kita perlu memberikan segalanya.
Good wine needs no bush.
Wain yang baik tidak memerlukan semak.
Everyone, look at the liquor.
Semua orang, lihat minuman keras.
We know that it's brewed with grains.
Kami tahu bahawa ia dibancuh dengan bijirin.
However, if we don't look at the brand,
Namun, jika kita tidak melihat kepada jenama,
if you don't drink it, and if I don't tell you what liquor it is,
jika anda tidak meminumnya, dan jika saya tidak memberitahu anda apa itu minuman keras,
do you know
tahukah anda
what flavour it is?
rasa apa itu?
I took a sniff just now.
Saya menghidu sebentar tadi.
It's Luzhou-flavoured.
Ia berperisa Luzhou.
Amazing.
Luar biasa.
Professor Ren is amazing.
Profesor Ren hebat.
Amazing. Did you guys see that?
Luar biasa. Adakah anda semua melihatnya?
Professor Ren,
Profesor Ren,
you're the real deal.
anda adalah urusan sebenar.
You're not an empty husk.
Awak bukan sekam kosong.
All of us know that.
Semua kita tahu itu.
However, not everyone in the world knows about that.
Namun, tidak semua orang di dunia tahu tentang itu.
Am I right?
Adakah saya betul?
Look at all the scammers out there
Lihatlah semua penipu di luar sana
giving people
memberi orang
fake prescriptions like mung beans
preskripsi palsu seperti kacang hijau
and flower petals.
dan kelopak bunga.
They made a huge fortune out of it.
Mereka memperoleh kekayaan yang besar daripadanya.
But Professor Ren,
Tetapi Profesor Ren,
you've got nothing out of it.
anda tidak mendapat apa-apa daripadanya.
I feel sorry for you.
Saya kesian dengan awak.
Yeah, I feel the same.
Ya, saya rasa sama.
Professor Ren, I think there's an issue with your mindset.
Profesor Ren, saya rasa ada masalah dengan pemikiran anda.
You can stick to a simple diet.
Anda boleh berpegang kepada diet yang mudah.
However, have you ever thought of the younger generations?
Namun, pernahkah anda terfikir tentang generasi muda?
Have you ever thought of your students' feelings?
Pernahkah anda memikirkan perasaan pelajar anda?
Why do so many phenomenal youths
Mengapa begitu ramai belia yang fenomenal
are doing investments
sedang melakukan pelaburan
alongside Warren Buffett?
bersama Warren Buffett?
It's because he's rich.
Ini kerana dia kaya.
Being rich
Menjadi kaya
is the most obvious strength
adalah kekuatan yang paling jelas
for all laymen to see.
untuk tatapan semua orang awam.
That's why
sebab tu
ambitious youths chose
belia yang bercita-cita tinggi memilih
to follow him.
untuk mengikutinya.
Does Warren Buffett love money?
Adakah Warren Buffett sukakan wang?
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
He bought his house for 50,000 dollars.
Dia membeli rumahnya dengan harga 50,000 dolar.
His favourite burger
Burger kegemarannya
only costs eight dollars.
hanya berharga lapan dolar.
So, you see,
Jadi, anda lihat,
Professor Ren, you can choose to donate your money when you're rich.
Profesor Ren, anda boleh memilih untuk menderma wang anda apabila anda kaya.
However, you mustn't stay poor.
Walau bagaimanapun, anda tidak boleh kekal miskin.
If you're poor,
Jika anda miskin,
no one is willing to study under you.
tiada siapa yang sudi belajar di bawah anda.
That makes total sense.
Itu masuk akal.
You're the banner of the TCM industry.
Anda adalah sepanduk industri TCM.
You're our symbol.
Anda simbol kami.
With you around,
Bersamamu,
the revival of the TCM industry
kebangkitan semula industri TCM
is just around the corner.
hanya berhampiran.
This is just the beginning.
Ini baru permulaan.
The TCM industrial park
Taman perindustrian TCM
is just like a piece of land.
hanyalah seperti sebidang tanah.
The apprentice class
Kelas perantis
is just like a seed.
adalah seperti biji benih.
Professor Ren is the sun and rain.
Profesor Ren adalah matahari dan hujan.
As for the rest,
Selebihnya,
you guys are in charge of watering and fertilizing the field.
kamu semua bertanggungjawab menyiram dan membaja sawah.
By then,
Pada masa itu,
when my tree
apabila pokok saya
is filled with fruits,
dipenuhi dengan buah-buahan,
we can share the fruits of labour together.
kita boleh berkongsi hasil kerja bersama.
Good.
bagus.
Mr Liu, I agree with you.
Encik Liu, saya bersetuju dengan anda.
If so, let's pray that this seed of ours
Jika ya, sama-samalah kita berdoa agar benih kita ini
can grow into
boleh berkembang menjadi
a huge tree.
pokok yang besar.
Here.
Di sini.
Let's have a toast.
Mari bersulang.
Come.
Datang.
Come. I'll replace liquor with tea.
Datang. Saya akan menggantikan minuman keras dengan teh.
What about this?
Bagaimana dengan ini?
Guys,
lelaki,
I'm truly touched
Saya benar-benar terharu
by your support for the TCM industry.
dengan sokongan anda untuk industri TCM.
Before I drink,
Sebelum saya minum,
I wish to express
Saya ingin meluahkan
my stand clearly.
pendirian saya dengan jelas.
This way, at least
Dengan cara ini, sekurang-kurangnya
your excellent liquor won't go to waste.
minuman keras anda yang sangat baik tidak akan dibazirkan.
You see,
anda lihat,
I call a spade a spade.
Saya panggil sekop sekop.
Warren Buffett is Warren Buffett.
Warren Buffett ialah Warren Buffett.
I am me.
saya adalah saya.
In the end,
Pada akhirnya,
you and I aren't working for our own sake.
anda dan saya tidak bekerja untuk kepentingan kita sendiri.
Let's not talk about carrying forward the culture.
Jangan kita bercakap tentang meneruskan budaya.
That's just being boastful.
Itu hanya bermegah-megah.
First, we have to confirm
Pertama, kita perlu mengesahkan
the definition of wealth.
definisi kekayaan.
So, what is wealth?
Jadi, apa itu kekayaan?
Wealth doesn't mean
Kekayaan tidak bermakna
the amount of money you have in your bank account.
jumlah wang yang anda ada dalam akaun bank anda.
If you don't spend that money
Jika anda tidak membelanjakan wang itu
on somewhere useful,
di tempat yang berguna,
it'll be a waste.
ia akan menjadi satu pembaziran.
For example,
Sebagai contoh,
if you buy a house of 1,000 square meters,
jika anda membeli rumah seluas 1,000 meter persegi,
that means you're the slave of that house.
maknanya awak budak rumah tu.
If you buy a ten million yuan car,
Jika anda membeli kereta sepuluh juta yuan,
I don't think the insurance company
Saya tidak fikir syarikat insurans
will insure your car.
akan menginsuranskan kereta anda.
So guys, what's the definition of insurance?
So guys, apa definisi insurans?
It's God.
Ia adalah Tuhan.
God has a ledger.
Tuhan ada lejar.
If you're on the righteous path,
Jika anda berada di jalan yang benar,
you can just give it your all without any hesitations.
anda hanya boleh memberikan segalanya tanpa sebarang keraguan.
However, if you're not,
Walau bagaimanapun, jika anda tidak,
God will see everything.
Tuhan akan melihat segala-galanya.
God can tell.
Tuhan boleh memberitahu.
You're being petty,
Anda bersikap picik,
you have ulterior motives, and so on.
anda mempunyai motif tersembunyi, dan sebagainya.
Therefore, being a doctor
Oleh itu, menjadi seorang doktor
is different from other occupations.
berbeza dengan pekerjaan lain.
If doctors
Jika doktor
want to strike it rich,
mahu menjadi kaya,
God will punish us.
Allah akan menghukum kita.
Let's just take
Mari kita ambil
my apprentice class as an example.
kelas perantis saya sebagai contoh.
Maybe the apprentice class
Mungkin kelas perantis
might be a long
mungkin lama
and fruitless process.
dan proses tidak membuahkan hasil.
Maybe it'll bear fruit.
Mungkin ia akan membuahkan hasil.
That means
Maksudnya
we might not be able to witness the result in our lifetime.
kita mungkin tidak dapat menyaksikan hasilnya dalam hidup kita.
I'm sure you guys know this too.
Saya pasti anda semua tahu ini juga.
It takes ten years to nurture a tree,
Ia mengambil masa sepuluh tahun untuk memelihara pokok,
but a hundred years to train a man.
tetapi seratus tahun untuk melatih seorang lelaki.
If you all wish
Jika anda semua mahu
to gain something from this,
untuk mendapatkan sesuatu daripada ini,
you shouldn't use the name of TCM.
anda tidak sepatutnya menggunakan nama TCM.
I'm not smart.
saya tak pandai.
But I'm not silly either.
Tetapi saya tidak bodoh juga.
Mr Liu, in the future,
Encik Liu, pada masa hadapan,
you shouldn't hold gatherings like this.
anda tidak sepatutnya mengadakan perhimpunan seperti ini.
It's not worth it
Ia tidak berbaloi
to spend your money on someone like me.
untuk membelanjakan wang anda untuk seseorang seperti saya.
It's not worth it.
Ia tidak berbaloi.
Here, let's have a toast.
Di sini, mari kita bersulang.
Excellent liquor.
Minuman keras yang sangat baik.
You scared me.
Awak takutkan saya.
I thought your father was here.
Saya fikir ayah awak ada di sini.
Aren't you going to hand in your homework tomorrow?
Adakah anda tidak akan menyerahkan kerja rumah anda esok?
I have so much work to complete.
Saya mempunyai banyak kerja yang perlu diselesaikan.
I gave it some thought.
Saya memikirkannya.
I can't finish copying them anyway.
Saya tidak boleh selesai menyalinnya.
It's better to let your father punish me.
Lebih baik biarkan ayah awak menghukum saya.
This way, it's satisfying for both him and me.
Dengan cara ini, ia memuaskan untuk dia dan saya.
My father never punishes people.
Ayah saya tidak pernah menghukum orang.
Is that so?
Adakah begitu?
He'll chase you out directly.
Dia akan menghalau awak secara langsung.
This is no fun.
Ini tidak menyeronokkan.
He chases people out?
Dia menghalau orang keluar?
How could I finish
Bagaimana saya boleh selesai
copying all of them?
meniru kesemuanya?
Look at them.
Lihatlah mereka.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
-What are you doing? -Make way.
-Apa yang awak buat? -Beri jalan.
Wait.
Tunggu.
Grandson, what are you doing?
Cucu, apa yang kamu lakukan?
Could it be that you're trying to help me?
Mungkinkah awak cuba menolong saya?
To be honest,
Sejujurnya,
it's pretty difficult to imitate
ia agak sukar untuk ditiru
your terrible writing.
tulisan awak yang dahsyat.
I've left some space for you.
Saya telah meninggalkan sedikit ruang untuk awak.
Just fill in the blanks.
Isi tempat kosong sahaja.
Understood.
Difahamkan.
Ling Ju?
Ling Ju?
You're using your left hand?
Anda menggunakan tangan kiri anda?
Are you sure you can do it?
Adakah anda pasti anda boleh melakukannya?
My left hand is better than your right.
Tangan kiri saya lebih baik daripada tangan kanan awak.
Why don't you use your foot then?
Mengapa anda tidak menggunakan kaki anda?
Use your toes
Gunakan jari kaki anda
to grab the brush.
untuk mengambil berus.
Grab it and write it like this.
Ambil dan tulis seperti ini.
Can you do it?
Bolehkah anda melakukannya?
Can you write it backhand?
Bolehkah anda menulisnya kilas?
Like this.
Macam ni.
What about this?
Bagaimana dengan ini?
Put your arm at the back.
Letakkan lengan anda di belakang.
This is pretty cool.
Ini cukup keren.
What about this? Try and lift your leg.
Bagaimana dengan ini? Cuba dan angkat kaki anda.
Can you do it like this?
Bolehkah anda melakukannya seperti ini?
Grandson.
Cucu.
I recognise
Saya mengenali
all these characters.
semua watak ini.
But I just don't understand them.
Tetapi saya hanya tidak memahami mereka.
What's the use of writing and memorizing them
Apa guna menulis dan menghafalnya
every day?
setiap hari?
It'll be useful eventually.
Ia akan berguna akhirnya.
It's an enlightening process.
Ia satu proses pencerahan.
Maybe you'll be enlightened one day.
Mungkin anda akan dicerahkan satu hari nanti.
You recited it every day since young.
Anda membacanya setiap hari sejak kecil.
Were you enlightened?
Adakah anda telah mendapat pencerahan?
Were you?
Adakah anda?
Hey, were you enlightened?
Hei, adakah anda telah mendapat pencerahan?
Is that so hard to answer?
Adakah itu sangat sukar untuk dijawab?
Enlightened...
Tercerahkan...
Were you enlightened?
Adakah anda telah mendapat pencerahan?
What do you mean?
apa maksud awak?
♫ Waves upon waves ♫
Gelombang demi ombak
♫ Miles of never-ending waves ♫
Batu gelombang yang tidak berkesudahan
Nephew, you're back.
Anak saudara, awak kembali.
You're still awake at this hour?
Anda masih berjaga pada jam ini?
What were you up to?
Apa yang anda lakukan?
I was practising my Cantonese.
Saya sedang berlatih bahasa Kantonis saya.
What's the matter?
Apa masalahnya?
What are you doing?
awak buat apa?
Didn't you tell me to copy it?
Bukankah anda memberitahu saya untuk menyalinnya?
I'll check it tomorrow.
Saya akan menyemaknya esok.
Fine with me.
Baik dengan saya.
Don't try to trick me.
Jangan cuba menipu saya.
Got it.
faham.
You're back.
Awak balik.
Did you take alcohol?
Adakah anda mengambil alkohol?
Only a little.
sedikit sahaja.
I drank one cup and severed my ties with them.
Saya minum satu cawan dan memutuskan hubungan saya dengan mereka.
The liquor was excellent.
Minuman keras itu sangat baik.
What a waste of fine liquor.
Alangkah ruginya minuman keras.
Who did you offend again?
Siapa yang kamu langgar lagi?
Wait.
Tunggu.
Who offended you again?
Siapa yang menyinggung perasaan awak lagi?
"Offend" isn't the right term for it.
"Menyinggung" bukanlah istilah yang sesuai untuknya.
It's called
Ia dipanggil
fated to part ways.
ditakdirkan untuk berpisah.
I guess we're fated to part ways then.
Saya rasa kita ditakdirkan untuk berpisah.
I'm getting old.
Saya semakin tua.
I got drunk after drinking one cup.
Saya mabuk selepas minum satu cawan.
I was spouting nonsense.
Saya bercakap bukan-bukan.
Did you see Tou Tou when you came upstairs?
Adakah anda melihat Tou Tou semasa anda naik ke atas?
She's doing her homework.
Dia sedang membuat kerja rumah.
She's not doing it.
Dia tidak melakukannya.
Your son's doing it for her.
Anak awak buat untuk dia.
No wonder the room next to ours is so quiet.
Tidak hairanlah bilik sebelah kami begitu sunyi.
Tian Zhen never treated her as an equal before.
Tian Zhen tidak pernah melayannya sebagai setaraf sebelum ini.
Why is he trying to do her homework for her now?
Mengapa dia cuba membuat kerja rumahnya sekarang?
Your son is just trying to atone for his mistakes.
Anak anda hanya cuba menebus kesilapannya.
However, he's still a good boy.
Namun, dia masih budak yang baik.
At least he knows his faults now.
Sekurang-kurangnya dia tahu kesalahannya sekarang.
I guess the phrase "In wine, there is truth" is true.
Saya rasa ungkapan "Dalam wain, ada kebenaran" adalah benar.
You should drink more in the future.
Anda harus minum lebih banyak pada masa hadapan.
Don't tell me you're going to check it page by page?
Jangan beritahu saya anda akan menyemaknya halaman demi halaman?
Alright.
Baiklah.
You're done with this month's task.
Anda telah selesai dengan tugas bulan ini.
The drinking incident
Kejadian minum
is over now.
sudah berakhir sekarang.
It was an accident.
Ia adalah satu kemalangan.
I will never get drunk again.
Saya tidak akan mabuk lagi.
I'm serious. I can hold my liquor well.
Saya serius. Saya boleh menahan minuman keras saya dengan baik.
Alright.
Baiklah.
You can proceed with it in the future.
Anda boleh meneruskannya pada masa hadapan.
You mean taking alcohol?
Maksud anda mengambil alkohol?
Writing.
Menulis.
What do you mean?
apa maksud awak?
But why?
Tapi kenapa?
I thought you said the incident was over?
Saya fikir anda berkata kejadian itu sudah berakhir?
Why do I still have to write?
Mengapa saya masih perlu menulis?
This is your punishment.
Ini adalah hukuman anda.
After this, you'll be doing homework.
Selepas ini, anda akan membuat kerja rumah.
I can memorise them.
Saya boleh menghafal mereka.
I can memorise their medicinal properties,
Saya boleh menghafal khasiat perubatan mereka,
the Pharmacopoeia, and everything else.
Farmakope, dan segala-galanya.
Can I not write them down?
Bolehkah saya tidak menulisnya?
Why must I write them down?
Mengapa saya mesti menulisnya?
Why do you have so many questions?
Mengapa anda mempunyai begitu banyak soalan?
Just write when I tell you to.
Tulis sahaja apabila saya menyuruh anda.
You'll understand why eventually.
Anda akan faham mengapa akhirnya.
I'm not willing to do it without knowing what's going on.
Saya tidak sanggup melakukannya tanpa mengetahui apa yang berlaku.
That's just
itu sahaja
a waste of time.
membuang masa.
And,
Dan,
you're not telling me
awak tidak memberitahu saya
because you have no idea too.
kerana anda tidak mempunyai idea juga.
Was it because
Adakah kerana
your master taught you in the same manner?
tuan kamu mengajar kamu dengan cara yang sama?
Is that why you copy him blindly
Itulah sebabnya anda meniru dia secara membabi buta
and teach me in the same way?
dan ajar saya dengan cara yang sama?
Is this your so-called legacy?
Adakah ini yang dipanggil warisan anda?
And, do you think
Dan, adakah anda fikir
that I need to learn everything even if I don't understand them?
bahawa saya perlu belajar segala-galanya walaupun saya tidak memahaminya?
When I was young,
Semasa saya masih muda,
I did whatever my master told me to.
Saya melakukan apa sahaja yang tuan saya suruh.
Unlike you. You ask questions
Berbeza dengan awak. Anda bertanya soalan
before you do it.
sebelum anda melakukannya.
-You have so many questions. -You're wrong.
-Anda mempunyai begitu banyak soalan. -Anda salah.
Times have changed.
Zaman dah berubah.
And, things are different now.
Dan, keadaannya berbeza sekarang.
If you didn't study hard
Jika anda tidak belajar bersungguh-sungguh
or obey your master, he would kick you out.
atau taat kepada tuanmu, dia akan menghalau kamu.
It's different for us.
Ia berbeza bagi kita.
You see,
anda lihat,
you told me to study.
awak suruh saya belajar.
However, if you don't listen,
Namun, jika anda tidak mendengar,
and if I don't study,
dan jika saya tidak belajar,
you'll have no successor.
anda tidak akan mempunyai pengganti.
Your master will definitely reprimand you for that,
Tuanmu pasti akan menegurmu untuk itu,
right?
betul tak?
Tou Tou,
Tou Tou,
you need to learn
anda perlu belajar
how to find order in disorder.
bagaimana untuk mencari ketenteraman dalam gangguan.
What do you mean?
apa maksud awak?
Learn slowly
Belajar perlahan-lahan
and take it slow.
dan perlahan-lahan.
You'll be suddenly enlightened one day.
Anda akan tiba-tiba tercerahkan suatu hari nanti.
Your genes are amazing indeed.
Gen anda memang menakjubkan.
You and your son speak in the same manner.
Anda dan anak anda bercakap dengan cara yang sama.
When you can't explain something,
Apabila anda tidak dapat menjelaskan sesuatu,
you'll use the term "enlightened".
anda akan menggunakan istilah "tercerahkan".
It's like you're talking about metaphysics.
Ia seperti anda bercakap tentang metafizik.
Since you don't want to accept it,
Oleh kerana anda tidak mahu menerimanya,
I'll take back the reward then.
Saya akan mengambil semula ganjaran itu.
Reward...
Ganjaran...
Reward?
Ganjaran?
What reward?
Ganjaran apa?
Do you intend to reward me?
Adakah anda berniat untuk memberi saya ganjaran?
Why are you rewarding me?
Mengapa anda memberi saya ganjaran?
I'm rewarding you for keeping your promise.
Saya memberi ganjaran kepada anda kerana menepati janji anda.
for complete this month's task.
untuk menyiapkan tugasan bulan ini.
for brewing Meng Meng's medicine successfully.
kerana berjaya membancuh ubat Meng Meng.
What will you reward me with?
Apa yang akan anda berikan kepada saya?
Will we go to the claw machine arcade?
Adakah kita akan pergi ke arked mesin cakar?
Is that it?
Adakah itu?
You'll know it by then.
Anda akan mengetahuinya pada masa itu.
How long is "by then"?
Berapa lamakah "by then"?
There's a reward?
Ada ganjaran?
If so, I'll wait here.
Jika ya, saya akan tunggu di sini.
You can wait here.
Awak boleh tunggu di sini.
Okay.
Okay.
Are you leaving?
Adakah anda pergi?
My reward!
ganjaran saya!
Where's my reward?
Di mana ganjaran saya?
My reward.
ganjaran saya.
I waited the whole day.
Saya menunggu sepanjang hari.
Where's my reward?
Di mana ganjaran saya?
What do you mean by this?
Apakah yang anda maksudkan dengan ini?
I'm rewarding you with a drink.
Saya hadiahkan awak dengan minuman.
I'll teach you how to drink.
Saya akan mengajar anda cara minum.
I don't need you to teach me that.
Saya tidak memerlukan anda untuk mengajar saya itu.
It's second nature to me.
Ia adalah sifat kedua kepada saya.
For the word "Yi" in Chinese Medicine, the bottom half
Untuk perkataan "Yi" dalam Perubatan Cina, bahagian bawah
is the same as the bottom half of "Jiu", which means alcohol.
adalah sama dengan bahagian bawah "Jiu", yang bermaksud alkohol.
That's not true.
Itu tidak benar.
That's true for the traditional characters.
Itu benar untuk watak tradisional.
(Yi)
(Buat)
I know that.
Saya tahu itu.
It's written like this.
Ia ditulis seperti ini.
Like this.
Macam ni.
So, alcohol
Jadi, alkohol
can be a form of medicine too.
boleh menjadi satu bentuk perubatan juga.
When you take medicine,
Apabila anda makan ubat,
you need to follow the nature and seasons.
anda perlu mengikut sifat dan musim.
The best period for taking alcohol
Tempoh terbaik untuk mengambil alkohol
should be the hour of You.
sepatutnya menjadi jam Engkau.
The hour of You?
Jam Anda?
It's from 5pm to 7pm.
Ia dari 5 petang hingga 7 malam.
Remember, it's the hour of You.
Ingatlah, ini adalah saat-Mu.
It's no wonder you started taking dinner
Tidak hairanlah anda mula mengambil makan malam
around 5pm.
lebih kurang jam 5 petang.
When you take alcohol during this period,
Apabila anda mengambil alkohol dalam tempoh ini,
not only will it not harm your body,
bukan sahaja ia tidak akan membahayakan tubuh anda,
but it also nourishes it.
tetapi ia juga menyuburkannya.
The best period to take alcohol
Tempoh terbaik untuk mengambil alkohol
is from 5pm to 7pm.
ialah dari jam 5 petang hingga 7 malam.
You need some pig ears and peanuts too.
Anda memerlukan beberapa telinga babi dan kacang tanah juga.
That's how you get your nourishment.
Itulah cara anda mendapat khasiat anda.
Therefore, we must adapt what we do
Oleh itu, kita mesti menyesuaikan apa yang kita lakukan
to local conditions
kepada keadaan setempat
and time.
dan masa.
Master,
Cikgu,
I think
saya rasa
you have too many rules to follow.
anda mempunyai terlalu banyak peraturan untuk diikuti.
That's so troublesome.
Itu sangat menyusahkan.
We should drink like this.
Kita patut minum begini.
Bottoms up, every cup. That's the way.
Bahagian bawah, setiap cawan. Itulah caranya.
Remember,
ingat,
alcohol can benefit
alkohol boleh memberi manfaat
and harm our bodies.
dan membahayakan tubuh kita.
If you wish
Jika anda mahu
to take alcohol even at an old age,
mengambil alkohol walaupun pada usia tua,
you have to follow these rules.
anda perlu mengikuti peraturan ini.
I know that.
Saya tahu itu.
I know.
saya tahu.
We need to follow these rules.
Kita perlu mengikut peraturan ini.
When you know something,
Apabila anda mengetahui sesuatu,
you don't.
anda tidak.
Cheers.
sorakan.
Excellent words.
Perkataan yang sangat baik.
Don't you think?
Tidakkah anda fikir?
Take a small sip.
Ambil seteguk kecil.
Don't finish it in one go.
Jangan habiskan sekali gus.
Feel it.
rasakan.
Feel the scent
Rasai harumannya
spreading
merebak
inside your mouth.
di dalam mulut anda.
Try and track
Cuba dan jejak
the motion of the alcohol
pergerakan alkohol
entering your body.
memasuki badan anda.
Have you swallowed it?
Adakah anda telah menelannya?
Of course.
Sudah tentu.
How could I not swallow it?
Bagaimana saya tidak boleh menelannya?
I had it in my mouth for so long.
Saya mempunyai ia dalam mulut saya untuk sekian lama.
How do you feel?
Bagaimana perasaan anda?
Indeed. This part feels pretty warm.
Sesungguhnya. Bahagian ini terasa agak hangat.
It feels warm.
Terasa hangat.
There's a phrase
Ada satu frasa
called Dutch courage.
dipanggil keberanian Belanda.
When you take alcohol,
Apabila anda mengambil alkohol,
it reaches the Gallbladder Meridian of Foot Shaoyang.
ia mencapai Meridian Pundi Hempedu Kaki Shaoyang.
-Gallbladder Meridian. -Until the bottom part.
-Meridian pundi hempedu. -Sehingga bahagian bawah.
-The bottom part. -This part you mentioned.
-Bahagian bawah. -Bahagian ini yang anda nyatakan.
Here.
Di sini.
That's the Yangming Meridian.
Itulah Meridian Yangming.
Yangming Meridian.
Meridian Yangming.
That's why you feel warm.
Itulah sebabnya anda berasa hangat.
You're very thoughtful.
Anda sangat bertimbang rasa.
You do live up to your name.
Anda memang sesuai dengan nama anda.
You know everything.
Anda tahu segala-galanya.
You're amazing.
awak hebat.
Cheers.
sorakan.
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Pronounce it clearly.
Lafazkan dengan jelas.
I was saying that you were amazing.
Saya mengatakan bahawa anda hebat.
Understood?
faham?
Master, listen.
Cikgu, dengar.
Although you're treating me to a drink today,
Walaupun awak sudi menjamu saya minum hari ini,
this is barely enough.
ini hampir tidak mencukupi.
We need more.
Kami memerlukan lebih banyak lagi.
According to Compendium of Materia Medica,
Menurut Kompendium Materia Medica,
taking excessive alcohol
mengambil alkohol yang berlebihan
will hurt the mind, waste the blood,
akan menyakiti fikiran, membazir darah,
damage the stomach, and dampen the spirit.
merosakkan perut, dan melembapkan semangat.
Take everything in moderation.
Ambil semuanya secara sederhana.
This is my reward for you.
Ini adalah ganjaran saya untuk anda.
-Here. -Alright.
-Di sini. -Baiklah.
If so,
Jika ya,
I'll take the entire pot.
Saya akan mengambil seluruh periuk.
I don't want to share it with you.
Saya tidak mahu berkongsi dengan anda.
Just pour a little for me.
Curahkan sedikit untuk saya.
Take everything in moderation.
Ambil semuanya secara sederhana.
You said so yourself.
Anda sendiri yang berkata demikian.
-Just a little more. -Stop drinking.
-Sedikit lagi. -Berhenti minum.
-Stop drinking. Have some food.
-Sedikit lagi. -Berhenti minum. Makan sikit.
Alright.
Baiklah.
Your mouth is so oily.
Mulut awak sangat berminyak.
Wipe your mouth.
Lap mulut.
Stop drinking.
Berhenti minum.
Wait. What are you doing?
Tunggu. awak buat apa?
Hey.
Hei.
There's not much left.
Tidak banyak yang tinggal.
Just a little.
Sedikit sahaja.
(The prescriptions and remedies used in this drama)
(Preskripsi dan remedi yang digunakan dalam drama ini)
(are referenced from relevant traditional Chinese medicine books)
(dirujuk daripada buku perubatan tradisional Cina yang berkaitan)
(Do not use without medical advice) (End of Episode 11)
(Jangan gunakan tanpa nasihat perubatan) (Tamat Episod 11)